日语入门



========================================
日语常识及进阶路线
----------------------------------------
1.知乎 五十音图 怎么记？

あ/ア行 あアa  いイi   うウu  えエe  おオo
か/カ行 かカka きキki  くクku けケke こコko 
さ/サ行 さサsa しシshi すスsu せセse そソso 
た/タ行 たタta ちチchi つツtsu てテte とトto 
な/ナ行 なナna にニni  ぬヌnu  ねネne のノno 
は/ハ行 はハha ひヒhi  ふフfu  へヘhe ほホho 
ま/マ行 まマma みミmi  むムmu  めメme もモmo 
や/ヤ行 やヤya         ゆユyu         よヨyo
ら/ラ行 らラra りリri  るルru  れレre ろロro 
わ/ワ行 わワwa                        をヲwo 
拨音    んンn 


浊音和半浊音
が　ga　 ぎ　gi　　ぐ　gu　　げ　ge　　ご go
ざ　za　 じ　ji　　ず　zu　　ぜ　ze　　ぞ zo
だ　da　 ぢ　ji　　づ zu　　で　de　　ど do
ば　ba　 び　bi　 ぶ　bu　　べ　be　　ぼ bo

ぱ pa  ぴ pi  ぷ pu  ぺ pe  ぽ po


其中 ず和づ发音一样 じ和ぢ发音一样。
但是输入法时: ぢdi, づdu




2.日语写法
汉字：主语、名词等
平假名（汉字草体来源，柔美）：小写，做拼音，做文字
片假名（楷体字偏旁部首来源，阳刚）：主要是外来语



3.学日语的总过程：新标日
五十音图 入门
N5 初级上
N4 初级下
N3 中级上(N2，N3才能初步交流)
N2 中级下
N1 高级教程




========================================
五十音图: 我的记忆法
----------------------------------------
日语的每个假名代表一个音节（拗音除外），所以属于音节字母。日语的假名共有七十一个，包括清音、浊音、半浊音和拨音。其中基本元音有5个，辅音41个，不可拼4个。表示四十五个清音音节的假名，按照发音规律，可排列成表，这个假名表称为五十音图【五十音図】（ごじゅうおんず）。

横着为行，竖着为段。
表的纵向称为“段”，每段十个假名，共有五段: a i u e o
横向称为“行”，每行五个假名，共有十行: 我开桑塔纳，蛤蟆压了哇(a,ka,sa,ta,na; ha,ma,ya,ra,wa)


五十音图清音：https://study.163.com/course/courseLearn.htm?courseId=223002#/learn/video?lessonId=329004&courseId=223002

todo
浊音、半浊音等 https://study.163.com/course/introduction.htm?courseId=999048#/courseDetail?tab=1
https://study.163.com/course/courseMain.htm?courseId=267006
送气音： https://study.163.com/course/introduction.htm?courseId=274003#/courseDetail?tab=1




1.第一行a行，五个元音，作为声母：罗马音 a i u e o

发音技巧：小口，且不要拖音。
あいういお

a 小口型发音，
i 衣
u 和汉语比，不噘嘴
e 
o

联想：记忆联想语句。
记忆：平假名，片假名，发音的记忆关键字。

a 　あ　ア
联想：一个女子胖了，（惊呼）啊
记忆：一个女子（あ），了，啊a
i 　い　イ
联想：可以依靠
记忆：以(拆开是 い イ), 依i
u う　ウ
联想：逆时针旋转汉语拼音w屋
记忆：转w，屋u
e え　エ
联想：元朝工人很悲哀
记忆：元，工，哀e
o お　オ
联想：才子帽子被风吹掉了，嗷嗷叫
记忆：才，帽子掉，嗷o




2.第二行　ka か行
かきくけこ

ka か　カ
联想：加一点力，咔咔响。
记忆：加一点，力，咔ka
ki き　キ
联想：刻舟求剑后，就不等于原来的船了
记忆：ki，不等于
ku く　ク
联想：小时候比别人差(<),长大比别人强一点(1>)，感动哭了
记忆：<, 1>, 哭ku
ke け　ケ
联想：开了个豆汁店 / 门开了，眼开了
记忆：汁，个，开ke
ko こ　コ
联想：两条鱼进了口袋，做成烤鱼
记忆：两条鱼，进了口袋，烤ko





3.第三行  saさ行
さしすせそ
第二个和第三个发音有变化：吸、丝

sa さ　サ
联想：一个人跪在草地上，傻！
记忆：一个人跪，草地上，傻sa
shi し　シ
联想：吸管吸出了三点水
记忆：吸管，吸shi，三点水
su す　ス
联想：用丝线上吊又差点死了
记忆：丝su，上吊（す），又差点（ス）
se せ　セ
联想：单行道的世界也塞车
记忆：单行道的世界（せ），也，塞se
so そ　ソ
联想：搔首弄姿，让人yy
记忆：骚，骚so，y





4.第四行　ta た行
たちつてと
第二个核第三个发音有变化：气、次

ta た　タ
联想：他十二岁看夕阳
记忆：他ta，十二，夕
chi ち　チ
联想：5岁小孩出老千，气人
记忆：5，千，气chi
tsu つ　ツ
联想：瓶子倒了，次出了水平三点水
记忆：瓶子倒了，次tsu，水平三点水
te て　テ
联想：路人乙演街边老太太
记忆：乙，街边（テ），太te
to と　ト
联想：丫头弯腰掏萝卜
记忆：丫头弯腰（丫 -> と），掏to，卜




5.第五行 na な行

na な　ナ
联想：十三拿成了十块钱（大缺少一捺，就是捺 ナ）
记忆：十三，拿na，十
ni に　ニ
联想：老二孔仲尼说，仁者爱人
记忆：二，尼ni，仁
nu ぬ　ヌ
联想：奴隶又来了（房奴，卡奴）
记忆：奴 nu，又
ne ね　ネ
联想：耐得住权力才是福
记忆：耐ne，权，福
no の　ノ
联想：闹着抢第1
记忆：闹no， 第一①(の很像圆圈1), 1




6.第六行 ha は行

ha は　ハ
联想：和八路军打仗（缺一笔装备），哈哈
记忆：八，仗，哈 ha
hi ひ　ヒ
联想：口袋掏出匕首刺黑刀，嘿
记忆：口袋，匕，黑 hi
fu ふ　フ
联想：从小到大说不，服不服？
记忆：小，不（前两笔），服fu
he へ　ヘ
联想：嗨到2个最高点
记忆：嗨he，最高点
ho ほ　ホ
联想：嚎叫1天麻木了
记忆：嚎ho，1天，木





7.第七行 ma ま 行

ma ま　マ
联想：猴子捅破天，妈呀
记忆：捅（右上角），捅破天（ま），妈ma
mi み　ミ
联想：（丘比特）眯着眼向下射三箭
记忆：人射箭（み 左边是人，右边是弓，中间是箭），眯mi，向下射三箭（ミ）
mu む　ム
联想：错生了释迦牟（谐音为mu）尼
记忆：错生（草书 生 的第一笔放到右边 む），mu，牟（上部分 ム）
me め　メ
联想：女子被刀架脖子卖了
记忆：女（め 卖了就少了一横），刀架脖子（メ），卖me
mo も　モ
联想：拔了一毛
记忆：读音是mo，都比毛少了一笔。


辨形
me め
a  あ 有一横。
nu ぬ




8.第八行 ya や行

ya や　ヤ
联想：（上厕所）也压水花
记忆：也的字形，压ya
yu ゆ　ユ
联想：油瓶子往西倒了
记忆：油yu，油（ゆ），西倒（ユ）
yo よ　ヨ
联想：钥匙在山西
记忆：钥yo，钥匙（よ），山西（ヨ）




9.第九行  ra ら行：r发音接近汉语拼音声母l

ra ら　ラ
联想：（大便）拉完盖上马桶盖
记忆：拉ra，盖上盖
ri り　リ
联想：立刀旁
记忆：ri，
ru る　ル
联想：歹徒小儿跑路了
记忆：歹，儿，路ru
re れ　レ
联想：水来了（了的声母L）
记忆：水，来re，L
ro ろ　ロ
联想：老3口才上万
记忆：老ro，3，口（万）



10.第十行 

wa わ　ワ
联想：哇，水箱底儿掉了
记忆：哇wa，水箱底儿掉了（想到水来了れre，没有底就是わwa　ワ）

wo を　ヲ
联想：澳洲大于Cuba（古巴）
记忆：澳wo，大C（を），于（ヲ）

n ん　ン
联想：hance两点水
记忆：h（ん），n，两点水（ン）





浊音(4行)和半浊音(1行)
1.







日语五十音图表里面是日语的所有假名，初学日语要尽量把它掌握好，这样对以后学习日语会轻松些的：）~~
日语五十音图表的横向称为“行”，纵向称为“段”。一定要按行或段记，因为以后动词活用要用到。在图表假名旁边的是罗马字母，我们尽可能的把它们也记住，因为以后在电脑上写文章要用到它们。
学五十音图时，不要想一下全记下来，而要慢慢来，下面是学五十音图的方法。

首先，要把あ行和か行的假名都会读，然后不要忙于往下学，因为打下学日语的基础是很重要的。あ行和か行会读之后（只有两行应该很好记），如学习几个单词：

1、 爱 (あい) 1 [名] 爱情
2 、会う (あう) 1 [自五] 见、会见
3 、青い (あおい) 2 [形] 蓝色
3、 赤い (あかい) 0 [形] 红色
5 、秋 (あき) 1 [名] 秋天
6、 良い (いい) 1 [形] 好
7 、家 (いえ) 2 [名] 家
8、 言う (いう) 0 [他五] 说、讲
9 、上 (うえ) 0 [名] 上面
10、 駅 (えき) 1 [名] 车站
11 、王 (おう) 1 [名] 王（姓）
12、 买う (かう) 0 [他五] 买
13 、闻く (きく) 0 [他五] 听说
14、 声 (こえ) 1 [名] 声音
15、 行く (いく) 0 [自五] 去
16、 池 (いけ) 2 [名] 池子

首先读这些单词，然后在练习本上一遍遍地写它们。写的同时，嘴里要大声地念。这样手、嘴、耳就都练习了。等这些单词记住，あ行和か行假名早就滚瓜烂熟了。
如上所述，学两行假名，记十几个单词，等把所有的假名都学完，就会一百多个单词了，记下来的单词就为以后学习打下了一定的基础。而且因为记假名是靠写单词来记的，自然也就记的特别牢。当然了，你还要准备一个字典查单词才行，加油哦：）~~



========================================
五十音图趣味记忆1：各种联想
----------------------------------------
https://zhidao.baidu.com/question/303572160857933964.html

最初学习日语的时候要戒骄戒躁，学习的过程中很可能会遇到各种各样的问题，相信只要肯克服这些困难以后的日语学习之路会越来越通畅，越走越宽。


あ ア a ‘あ’看上去像是一个武术高手施展了一个扫堂腿，敌人肯定被扫得冷落花流水，啊的一声倒下去啦，所以读a。‘ア’片假名指示出了你发音的样子，嘴巴张开，舌头放到下面，a。
い イ i ‘い’通汉字‘以’，也念i，所以很好记的。‘イ’呢，我每次看到它就会想起汉字‘依’，也就记住了。
う ウ u ‘う’表示你发音时的样子，上嘴唇倾斜，下巴朝上撅，就发出了u。‘ウ’代表一个人，左胳膊好好的，右胳膊给生生截掉一半，他疼啊，在55的哭呢。念u。
え エ e ‘え’通汉字‘衣’，读音稍微改变了一些，成了e。‘エ’可以看成大写的英文字母I，很自然就读出e音来了。
お オ o ‘お’是一个人帽子被风吹走了，他急了，嗷嗷叫着去追帽子，所以读o。‘オ’片假名像是哈里波特穿上了一件魔法斗篷在空中飞翔，好爽啊，他激动的嗷嗷大叫。读o。


か カ ka ‘か’各位应该比较熟悉吧？在漫画中经常会出现这个字，表示卡卡的声音，这个假名应该记起来不难，再说，力量给人的感觉就是干净利索的，发ka也让人感到有力。‘カ’跟‘か’很接近，书写正规些而已，容易记，ka。
き キ ki ‘き’是一把刀子在刻东西，已经刻了一点了，刻就是ki了。‘キ’只剩下刀子了，但也是刻，ki。
く ク ku ‘く’很容易记，你把嘴的角度调整成‘く’的样子，是不是自然而然就发出了ku音呢？‘ク’是一只没有眼珠眼睛（是侧面图，片假名‘タ’是有眼珠的眼睛），为什么看不到眼珠呢？因为她在哭，念ku。
け ケ ke ’け’是一扇门，门锁被打开了，门自然就开了，读ke。‘ケ’片假名是眼睛，但明显要比‘ク’大，因为眼睛张开了，（眼珠呢？可能张太大掉了），读ke。
こ コ ko ‘こ’是你读ko时的嘴型，嘴分得很开。‘コ’也是嘴型，只不过方向变了一下，嘴分开，大声念，ko。


さ サ sa ‘さ’通‘杀’，仔细看的话，像一把匕首刺入了一个人的脖子，杀人啦，所以是sa。‘サ’也是在杀人，左边的一竖是一个人，右边的一竖是他手中的弓，那一横表示他在开弓放箭，还是杀人，读sa。
し シ shi ‘し’这个平假名像是一只喝饮料的吸管，所以念xi。‘シ’这个片假名要跟后面那个‘ミ（mi）’结合起来记忆，合起来不就是米西吗。米西之前，眼儿眯着，嘴儿抿着，就是‘ミ’这个样子，开始米西了，瞪着眼，伸直了胳膊去抢，就成了‘シ’。
す ス su ’す’ 这个平假名看起来像挂在竹竿上的丝线，所以念si。’ス’呢，是晾晒完毕的丝线开始加工了，两股合为一股，所以也是si。
せ セ se ‘せ’这个平假名是一只手在往口袋里面塞东西呢，念se。塞呀塞，塞进去了，好了，就成了‘セ’了。
そ ソ so ‘そ’这个平假名，讲了一个女人不守妇道的故事，这个女人啊，很不像话，下面露着肚子，上面露出她尖尖的小奶，好不风骚，所以念so。‘ソ’这个片假名我是很犯难的，它跟后面的‘ン’很像，容易搞混，所以最好把它看做英文字母‘y’，因为‘そ’是比较骚的，所以你不得不对她yy啦。记住了，读so。


た タ ta ‘た’这个平假名通汉字‘他’，读ta。‘タ’呢，是一只眼睛，还有黑眼珠，你自己肯定不能从侧面看到你的眼睛啦，肯定是看他人的时候啦。所以这不是你的眼睛，是ta。
ち チ chi ‘ち’这个平假名很像是七，虽然下面多了一些零碎，但也是七，你把它看成七就成了，很好记，读音是qi。‘チ’看起来不像七了，倒像是千，没关系，千的发音也很像qi。
つ ツ tsu ‘つ’是日语中的促音，是很常见的，促音的发音也是tsu，很容易记。‘ツ’是你发音时的样子，两个鼻孔张开，嘴成一条缝，蛮形象的。
て テ te ‘て’这个平假名引人注目的是下面那个半圆，像什么呢？像是孕妇的大肚子，看来是怀胎了，所以读te。‘テ’呢，说明这个人重男轻女，一开始生了个女孩，不满意，又要了第二胎，二表示是二胎，下面那个小东西说明生了个带把儿的，这下满意啦？记住读te。
と ト to ‘と’是一个男人正跪在那里费力的脱裤子，所以读to。‘ト’呢，很明显，裤子脱掉了，男人还很没羞的站了起来，就成这个样子了。总之都是to。



な ナ na ‘な’这个平假名不太好写，但是记起来却不难。仔细看，上面的十字和点中间形成了一个小缺口，下面的那个东西好像一个人在指向那个缺口，想像一下警匪片中，警察追捕坏人，但是拐了一个弯儿坏人不见了，一个警察扫视了一下周围的环境，发现了一个缺口，伸手一指，大声说：长官，哪儿！所以这个假名就读na 了，我这么记，记得很牢固。再看‘ナ’，这个片假名左看右看都少了点东西，要是再多个捺就好了，可惜了一个大字。少什么你就念什么就可以了，所以就念na 了。
に 二 ni 因为‘二’通汉字‘尔’，也就是你的意思，所以‘に’这个平假名看主体就是表示你，所以读ni。‘二’更明显了，明显就是ni嘛。
ぬ ヌ nu ‘ぬ’通汉字‘奴’，非常好记，读nu。‘ヌ’呢，是对劳动中的奴隶的一只胳膊的特写，请注意看，胳膊上还带着手铐，唉，悲惨的奴隶。
ね ネ ne ‘ね’的左边是一个小孩，瘦小柔弱，右边是妈**乳房（下垂扁平而又大头），母亲在奶自己的孩子，是nai。‘ネ’呢，大家看，孩子已经长大了，成了顶天立地的男子汉了，他的母亲已经苍凉，mimi已经成为了干瘪的一点。一个感人的故事，关于nai的故事。
の ノ no ‘の’这个假名我不想多讲了，这个是极其常见的一个日语假名，是‘的’的意思，读音是no，这个不用刻意去记也记住了。‘ノ’是‘の’的一个简写，只保留了‘の’的第一笔，也挺好记的，不啰嗦了。


は ハ ha ‘は’这个平假名左边是一个人在翩翩起舞，右边是站成一条线的围观的人，有人跳舞给大家看，大家当然高兴啦，每个人都笑哈哈。读ha。‘ハ’呢，请尽量去联系汉字‘哈’来记，‘ハ’相当于哈的右上部分，请多多联系。
ひ ヒ hi ‘ひ’是一个人在微笑的笑脸，虽然有些夸张，但还是能看出是在：）来，笑的有点大，所以出声了，嘿嘿的笑，读hi。‘ヒ’呢是一把匕首，这把匕首能让你白刀子进去黑刀子出来，为什么是黑刀子呢？因为在这里写字不具有彩色功能，没办法，只好黑刀子啦。这把刀子现在已经黑啦，就读hi。
ふ フ fu ‘ふ’充分展现了一个大丈夫的形象，就是上面的大头很小，下面的小头却很大，哈哈，好猛啊，是个大丈夫。读fu。‘フ’说明大丈夫在家里却没什么了不起，见了太太照样要低三下四，还要卑躬屈膝，好惨啊。‘フ’是大丈夫在下跪呢。
へ へ he ‘へ’这个平假名让人想起了大海上的波涛，读he。片假名‘へ’与平假名极其相似，这个记起来就容易多了。
ほ ホ ho ‘ほ’呢，还是大家在看一个人在跳舞，不过这次舞者在头上顶了一个盘子跳，这可是真功夫，有水平，大家都给她叫好，所以你见了也要叫ho。过了一会儿，跳舞的姑娘旋转起来，裙子都像伞一样撑开了，成了‘ホ’，好精彩啊，你还不叫好？


ま マ ma ‘ま’通‘马’，是一个人骑在马背上的俯视图，读ma。‘マ’是‘马’的缩写，写完第一笔后，其余的缩成一个点，但还是个马。
み ミ mi ‘み’这个假名看起来乱七八糟的，其实不然，你要善于抓住重点。看仔细了，左边那个小圈，还有点下垂，明显是一个大头的mimi嘛（汗，这样的mimi也太有特色了），忍忍吧，为了记住这个假名，它就是个大mimi啦，读mi。‘ミ’这个片假名要跟前面那个‘シ（xi）’结合起来记忆，合起来不就是米西吗。米西之前，眼儿眯着，嘴儿抿着，就是‘ミ’这个样子，开始米西了，瞪着眼，伸直了胳膊去抢，就成了‘シ’。
む ム mu ‘む’像一头牛，正在mu，mu叫着呢。‘ム’呢，是牟的一部分，二者联系起来的话，很容易记住。读mu。
め メ me ‘め’很像‘女’字，而‘メ’像是一把匕首，你想想用刀子逼迫一个女人还能干什么呢？当然是拿去让她卖啦，所以读me。
も モ mo ‘も’一眼看上去就像是汉字‘毛’，日本人为了不让别人说他一毛不拔，就狠狠心拔了一毛，成了现在这个样子，很好记，你看成毛就可以了。‘モ’写得更正规了一些，更像毛了，读音也是mo。


や ヤ ya 以前网上有个帖子，讨论用马桶大便的时候如何压水花的问题，日本人在这里给出了解释。你看‘や’，坐在马桶上，便便已经快落进去了，但是水花没有压好，溅出来了一点，好臭啊，没压好。而‘ヤ’就很棒，一点都没有水花，因为坐得靠前了嘛。这就是ya。
ゆ ユ yu ‘ゆ’在我看来就是一个幼女的‘幼’的草写，一看到它，就是yu了。‘ユ’呢，很明显是一只手，四指握拳，大拇指朝右，给你指方向呢。读yu。
よ ヨ yo ‘よ’这个假名我看了一眼就记住了，因为它的样子就像一把钥匙，读yo就很自然了。‘ヨ’呢，是所有假名里面含数字‘1（读yao）’最多的一个假名，横竖加起来有4个1，自然，由1组成的‘ヨ’也就读yo啦。



ら ラ ra ‘ら’这个假名相当好笑，你看那个人低着头蹲那儿在干什么呢？拉屎呗，那这个假名就是la了。‘ラ’也相当好记，拉完了，人走了，只剩下了马桶，而且马桶盖也盖上了，这个是拉完了的la。
り リ ri ‘り’也是一个容易记忆的假名，两个人立在哪儿，自然就是li了。‘リ’立得更直一些了，反正都是li。
る ル ru ‘る’表示的是发音时的口型，先发‘L’音，此时你的舌头是向上翘的，‘る’的上半部分就是代表向上的舌头，下面是一个大圈加一个小圈，代表你发’U’音的时候，你的口型由大变小。所以你看到‘る’这个假名，自然而然就把它读出来了。‘ル’呢，是写得比较夸张的‘LU’，也是表示出了读音，lu。
れ レ re ‘れ’我看着像礼品的‘礼’，当有人提着礼品来了，你肯定会迫不及待地冲人家喊，来来来，所以见了礼，你就喊le就行了。刚才是别人拿着礼，现在这个‘レ’是你看到礼来了的表现，你仰着脖子，大喊，来—————
ろ ロ lo ‘ろ’也是发音时的口型，上面是发‘L’时的口型，下面嘴大张着，这是在发‘O’呢，所以一看到‘ろ’你就张嘴发lo。‘ロ’呢，是用两个‘L’组成了发音时的口型，很自然就发出了lo音了。


わ ワ wa 这个假名念wa，一般人在惊讶的情况下才会哇的一声，这里也是这个样子。‘わ’表示一位亭亭玉立的少女，突然裙子被大风给卷起来了，你看了不替她着急吗？一急就wa的一声叫出来了。‘ワ’看上去是一张大张着的嘴，右边那一竖是一串黄鼻涕，快进到嘴里去啦。wa！
を ヲ wo ‘を’这个假名呢，代表比较刺激的事情，才会嗷嗷叫。‘を’好像一个人去游泳，先把一只脚放到水池里试一试水温，wa，好凉。（其实把‘を’看成体位的话会更生动啦）。‘ヲ’呢，你有办法把它想成体位也可以啦，如果不能，你就可以把它看成一个人在滑雪或冲浪，正在腾空而起，好刺激。所以读o。


ん ン n ‘ん’很像字母‘n’，只不过头上长了一些，你把它当成n就记住了。‘ン’呢，又是一个发音表情，上边一点表示鼻子，下面一画表示闭着的嘴，怎么样？你发n的时候是不是这个样子呢？这个假名轻读n。







========================================
五十音图趣味记忆2：汉字拆分
----------------------------------------

五十音记忆没有方法其实也是靠平时我们大家不断的努力，就是不断的去记忆，只要不断的学习才能这样的方法才是更好的，我还认识一位老师他说的非常的有道理，我都是跟着他学习的，老师经常免费讲课，写下后面的这三个数字280在加上后面的这三个数字894然后再加上这二个73就会出现他的q，到时候你有什么问题都是可以咨询他非常的热情。下面是我对于五十音的认识，做的一个总结，希望你可以学习。

a 　あ　ア
破解：“あ”由“安”演变而来，"ア"字形像汉字“了”。
联想记忆：阿安来了
详解：首字“阿”是假名发音。想这句话时，大脑只需提取出“安了”两字，“安”字稍加变形后，即可得到平假名“あ”；“了”字稍加变形后，就可得到片假名"ア"。
i 　い　イ
破解：“い”由“以”演变而来，"イ"字形像汉字“人”。
联想记忆：以理服人
详解：首字“以”是假名发音。想到“以理服人”这个常用词，很容易想起发音“以”，同时提取出“以人”两字，在进行相应转化，即得假名"い　イ"。
u う　ウ
破解：“う”和"ウ"均由汉字“宇”演变而来。
联想记忆：屋顶看宇宙
详解：“屋”是假名发音。提取“宇”字，去掉“宇”下面的“于”，将剩下的“宀”稍加变换，即得假名"う　ウ"。
e え　エ
破解：“え”像汉字“元”，"エ"可当汉字“工”记忆。
联想记忆：爱上元首工作
详解：首字“爱”是假名发音。想这句时，提取“元工”两字，将“元”变形后可得平假名"え”，“工”即片假名"エ"。
o お　オ
破解：“お”像汉字“求”，"オ"可当汉字“才”记忆。
联想记忆：奥运求才
详解：“奥”是假名发音。“奥运求才”很容易理解记忆，提取“求才”两字并将其变形后，即得假名"お　オ”。


ka か　カ
破解：“か”由“加”演变而来，"カ"似汉字“力”。
联想记忆：（给）卡车加力
详解：“卡”是假名发音。提取“加力”两字，变形后，即得假名"か　カ”。
ki き　キ
破解：“き”、"キ"与汉字“丰”有相似之处，变形时，需发挥想象力。
联想记忆：Key丰衣足食
详解：“Key”是假名发音。“丰”字变形需要特别想象一下。变化“丰”的第三横，即可得平假名"き"；去掉第三横，第二横变长，即可得片假名"キ”。
ku く　ク
破解：“く”、"ク"同由汉字“久”演变而来。
联想记忆：哭了很久
详解：“哭”是假名发音。提取“久”，“久”的演变需要想象一下。中间渐渐抹去，得到平假名" く"；去掉最后一笔，即可得片假名"ク”。
ke け　ケ
破解：“け”字形像汉字“计”，"ケ"字由汉字“介”演变而来。
联想记忆：凯恩计划介入
详解：“凯”是假名发音。提取“计、介”两字，并稍加变形，，即可得假名"け　ケ”。
ko こ　コ
破解：“こ”、"コ"均由汉字“己”演变而来。
联想记忆：靠自己
详解：“靠”是假名发音。提取“己”，“己”的变形要想象一下，去掉最后一笔，将剩下的部分变形后可得假名"こ　コ”。


sa さ　サ
破解：“さ”像汉字“士”的变形、"サ"可由汉字“井”演变而来。
联想记忆：萨达姆为士兵打井
详解：“萨”是假名发音。提取“士井”两字，将“士”字的“十”与“一”分离，变形后可得平假名“さ”；“井”去掉一横，变形后即为片假名“サ”。
shi し　シ
破解：“し”和“シ”均由汉字“之”演变而来。
联想记忆：王羲之
详解：“王羲之”是我国古代著名书法家，人称“书圣”。“羲”是假名发音。提取“之”，想象一下，将其变形后可得到假名“し　シ”。
su す　ス
破解：“す”由汉字“寸”演变而来，“ス”似汉字“久”。
联想记忆：四个村长久别重逢
详解：“四”是假名发音。提取“寸久”两字，将“寸”变形后可得平假名的“す”，中间的圈是它的独特标记，容易记住；去掉“久”的第一笔，即可得到片假名“ス”。
se せ　セ
破解：‘せ”和“セ”“均由汉字“世”演变而来。
联想记忆：赛车世界
详解：“赛”是假名发音。提取“世”，去掉最后一笔，变形后可得到平假名“せ”；在“せ”基础上变形，很容易得到片假名“セ”。
so そ　ソ
破解：‘そ”外形似数字“3”的变形，“ソ”“包含在汉字“关”里面。
联想记忆：扫荡3关
详解：“扫”是假名的发音。提取“3关”两字，“3”的变形其实很简单，只要将下面弯进去的反过来弯在外面，变形后可得到平假名‘そ”；将“关”保留“丶丿”，变形后可得片假名“ソ”。



ta た　タ
破解：“た”外形似汉字十二，“タ”包含在汉字“多”里面。
联想记忆：他太多变
详解：“他”是假名发音。提取“太多”两字，将“太”的第一、第二笔和其余部分分离，变形后可得到平假名“た”；“多”字保留上部，即可得到平假名“タ”。
chi ち　チ
破解：“ち”似汉字“古”，“チ”似汉字“千”。
联想记忆：千年古器
详解：“器”是假名发音。提取“古千”两字，“古”重点变形下边“口”字，变形后可得到平假名“ち”；将“千”字稍加变形，可得到片假名“チ”。
tsu つ　ツ
破解：“つ”、“ツ”由汉字“川”演变而来。
联想记忆：刺鼻的3道川菜
详解：“刺”是假名发音。提取“3 川”两字，把“3”去掉下部，可轻松得到平假名“つ”；“川”字也容易变形为片假名“ツ”。
te て　テ
破解：“て”可由数字“7”变形而来，“テ”可由汉字“元”变形。
联想记忆：台历7元
详解：“台”是假名发音。提取“7 元”两字，将“7”稍加变形，即可得平假名“て”；“元”去掉最后一笔，可得到片假名“テ”。
to と　ト
破解：“と”可由数字“丫”变形而来，“ト”似汉字“卜”。
联想记忆：丫头掏萝卜吃
详解：“掏”是假名发音。提取“丫卜”两字，“丫”重点变形下边，变形后可得平假名“と”；“卜”可直接得到片假名“ト”。


na な　ナ
破解：“な　ナ”均由汉字“奈”演变而来。
联想记忆：那般奈何
详解：“那”是假名发音。提取“奈”，将“奈”的下部扭一下，变形后可得平假名“と”；“な”；保留“奈”的开始两笔，即得片假名“ナ”。
ni に　ニ
破解：“に”由汉字“仁”演变而来；“ニ”由汉字“二”演变而来
联想记忆：泥人（仁）
详解：“泥”是假名发音。采取了同音字联想，由“人”想到“仁慈”的“仁”，将“仁”稍加变形，可得平假名“に”；保留“仁”右部，可得片假名“ニ”。
nu ぬ　ヌ
破解：“ぬ　ヌ”均由汉字“奴”演变而来。
联想记忆：奴才
详解：“奴”是假名发音。提取“奴”，将“奴”稍加变形，可得到平假名“ぬ”；保留“奴”右部，可得片假名“ヌ”。
ne ね　ネ
破解：“ね”可由汉字“打”变形而来；“ネ”似汉字“衣”。
联想记忆：奶奶打衣裳（上海方言）
详解：“奶”是假名发音。提取“打衣”，而“打”重点变换右部，变形后可得平假名“ね”；“衣”变形后可得片假名“ネ”。
no の　ノ
破解：“の　ノ”均由汉字“乃”演变而来。
联想记忆：（乃）奶奶怕闹
详解：“闹”是假名发音。“奶”与“乃”采用的是同音字联想，“乃”变形后可得平假名“の”；保留“乃”的“丿”，即得片假名“ノ”。



ha は　ハ
破解：“は”由汉字“波”演变而来；“ハ”由汉字“八”演变而来。
联想记忆：哈利波特与八哥
详解：“哈”是假名发音。提取“波八”两字，“波”重点变化右部，变形后可得平假名“は”；“八”直接得片假名“ハ”。
hi ひ　ヒ
破解：“ひ　ヒ”均由汉字“比”演变而来。
联想记忆：黑夜比武
详解：“黑”是假名发音。提取“比”，将“比”变形后可得到平假名“ひ”；将“匕”稍加变化，即得片假名“ヒ”。
fu ふ　フ
破解：“ふ　フ”均由汉字“不”演变而来。
联想记忆：服不服
详解：“服”是假名发音。提取“不”，将“一”与下部分来，变形后可得到平假名“ふ”；取“不”的第一、第二笔，变形后可得片假名“フ”。
he へ　ヘ
破解：“へ”可由数字“7”变形得到。
联想记忆：海角7号（海角七号）
详解：“海”是假名发音。提取“7”，变形后可得到假名“へ　ヘ”。
ho ほ　ホ
破解：“ほ　ホ”均由汉字“保”演变而来。
联想记忆：好好环保
详解：“好”是假名发音。提取“保”，“保”重点变化右部，变形后可得平假名“ほ”；将“保”中的“木”稍加变形，可得到片假名“ホ”。


ma ま　マ
破解：“ま”由汉字“末”演变而来；“マ”可由汉字“了”变形而来。
联想记忆：抹布坏了
详解：“抹”是假名发音。提取“抹了”两字，变化“抹”中“末”的下边，变形后可得平假名“ま”；变形“了”下部，可得到片假名“マ”。
mi み　ミ
破解：“み”由汉字“美”演变而来；“ミ”由汉字“三”演变而来。
联想记忆：Me有三美
详解：英文“Me”是假名发音。提取“三美”两字，“美”的变形重点是下部，因为“み”的书写比较简单，所以不难变形后得到平假名“み”；“三”变形后，很容易得到片假名“ミ”。
mu む　ム
破解：“む”似汉字“犬”演变而来；“ム”可由汉字“台”变化而来。
联想记忆：母犬台历
详解：“母”是假名发音。提取“犬台”两字，“犬”主要变化下部，变形后可得平假名“む”；“台”保留上部，直接得片假名“ム”。
me め　メ
破解：“め”由汉字“女”演变而来；“メ”似汉字“十”。
联想记忆：麦女士
详解：“麦”是假名发音。提取“女士”两字，将“女”稍加变化，可得到平假名“め”；变化“士”中的“十”，变形后可得片假名“メ”。
mo も　モ
破解：“も　モ”均是由汉字“毛”演变而来。
联想记忆：毛毛雨
详解：“毛”是假名发音。提取“毛”，将“毛”第一笔去掉，第三横变短，变化后即得平假名“も”；去掉“毛”第三横，变化后即为片假名“モ”。



ya や　ヤ
破解：“や　ヤ”均由汉字“也”演变而来。
联想记忆：亚军也好
详解：“亚”是假名发音。提取“也”，将“也”稍加变形后，可得到平假名“や”和片假名“ヤ”。
yu ゆ　ユ
破解：“ゆ”由汉字“由”演变而来；“ユ”似数字“2”。
联想记忆：由于2手
详解：“由”是假名发音。提取“由 2”两字，“由”字变形后可得到平假名“ゆ”；将“2”稍加变化，即得片假名“ユ”。
yo よ　ヨ
破解：“よ　ヨ”均是由汉字“与”演变而来。
联想记忆：要求与会
详解：“要”是假名发音。提取“与”，变换“与”下部，可得到平假名“よ”；将“与”作整体变化，可得到片假名“ヨ”。



ra ら　ラ
破解：“ら”似汉字“5”；“ラ”可由汉字“文”变形而来。
联想记忆：辣椒5文钱
详解：“辣”是假名发音。提取“5 文”两字，“5”稍加变化，很容易得到平假名“ら”；“文”去掉最后一笔，变形后即得片假名“ラ”。
ri り　リ
破解：“り　リ”均是由汉字“利”演变而来。
联想记忆：利弊
详解：“利”是假名发音。提取“利”，保留“利”的右部，变形后很容易得到平假名“り”和片假名“リ”。
ru る　ル
破解：“る”似数字“3”；“ル”似汉字“儿”。
联想记忆：陆家有3儿
详解：“陆”是假名发音。提取“3 儿”，“3”变形后可得到平假名“る”；将“儿”稍加变形，即得到片假名“ル”。
re れ　レ
破解：“れ　レ”均由汉字“礼”演变而来。
联想记忆：礼尚往来
详解：“来”是假名发音。提取“礼”，重点变化“礼”左边，变形后得平假名“れ”；保留“礼”右边，将其变形后可得到片假名“レ”。
ro ろ　ロ
破解：“ろ”似数字“3”；“ロ”像汉字“口”。
联想记忆：老3口才好
详解：“老”是假名发音。提取“3 口”，“3”变形后可得到平假名“ろ”；将“口”稍加变形，可得到片假名“ロ”。



wa わ　ワ
破解：“わ”像汉字“打”；“ワ”可由汉字“口”变形。
联想记忆：娃娃打口哨
详解：“娃”是假名发音。提取“打口”两字，将“打”变形后可得到平假名“わ”；“口”变形后可得到片假名“ワ”。
wo を　ヲ
破解：“を”像汉字“大”和字母“C”的上下组合，“ヲ”似汉字“于”。
联想记忆：澳洲大于Cuba（古巴）
详解：“澳”是假名发音。提取“大于 C(Cuba首字母)”，将“大”和“C”上下组合，可得到平假名“を”；将“于”变形后可得到片假名“ヲ”。


n ん　ン
破解：“ん”似字母“h”；“ン”像汉字“二”。
联想记忆：Hans二人
详解：“Hans”（汉斯）中的“n”是假名发音。提取“H(h) 二”，将“h”变形后可得到平假名“ん”；“二”变形后可得到片假名“ン”

注意：语言学习是需要你每天不断的学习，这样的方法就是最好的方法。


========================================
五十音图发音：放到成语中记发音
----------------------------------------

有个小伙伴这样记五十音图的发音：

吴下あ蒙 掉い轻心 う合之众 え声叹气 おお待哺
雀巢か啡 白手き家 痛く流涕 遍地け花 病从こ入
赶尽さ绝 一贫如し す如潮涌 せ翁失马 そ人墨客
客死た乡 出ち制胜 理屈つ穷 不识て举 と塔天王
摇旗な喊 我喜欢に 沦为ぬ隶 无可ね何 一の千金
点头は腰 ひひ哈哈 出水ふ蓉 人山人へ ほ景不长
婆婆まま 神み莫测 衣食父む 爱情め卖 不も之地
咿や学语         尊老爱ゆ          无关紧よ
摧枯ら朽 见り忘义 る见不平 别れ无恙 不ろ而获
开わ掘机                          笑を江湖
恩ん怨怨

尴が无比 ？ぎ祀祖先 粉身碎ぐ 农田灌げ 奔走相ご
安营ざ寨 劫富じ贫 汰ず洗衣 天ぜ人祸 ？自ぞ自受
博だ精深 偷ぢ摸狗 雄づ英发 で若木鸡 ？ど转星移
ば格牙路 你妈び的 真ぶ要脸 青天べ日 厚积ぼ发
噼里ぱ啦 鸡毛蒜ぴ 飞蛾ぷ火 ぺ案而起 ？牢不可ぽ

哈哈哈 ははは
是不是突然豁然开朗呢？

========================================
----------------------------------------





========================================
----------------------------------------


========================================
----------------------------------------

========================================
----------------------------------------


========================================
----------------------------------------

========================================
----------------------------------------
