

Java 开发工程师（Web方向）
本微专业由网易杭州研究院提供
聚焦Java 开发工程师（Web方向）必知必会的知识技能。既有系统的知识体系保证学生吸收，又有大量网易内部案例和实践，保证学生无缝对接企业需求。优秀学生还可获得工作推荐。



1.java基础

课程时长：5周
课程负载：3-5小时每周
内容类型：视频 文档 富文本
课程分类：工程技术 基础科学
JavaWeb开发基础课程，从入门、进阶、应用，一步步熟悉掌握Java知识结构，为之后的学习打下结实的基础。

本课程是作为基础知识查漏补缺之用，只以期末考试的成绩作为唯一成绩。

对于编程小白，这门课是基础的基础，建议先从头开始尽量抓紧学习。当第二门课程开始的时候，可以一边继续学习这门课，一边直接开始学习第二门课程。不要等到把这门课全部学完再去学第二门，那样你是一定来不及的。在学习后续课程的时候，如果遇到困难，可以根据每个课时的提示，再到这门课相应的地方来学习。

对于已有一定Java语言基础的同学，建议先直接做第二周开始的期末考试，如果能够通过期末考试，则可以直接进入第二门课程的学习。如果考试遇到困难，再来学习这门课程。当第二门课程开始的时候，则直接开始学习第二门课程。在学习后续课程的时候，如果遇到困难，可以根据每个课时的提示，再到这门课相应的地方来学习。


2.java web开发入门

课程时长：6周
课程负载：3-5小时每周
内容类型：视频 文档 富文本
课程分类：工程技术 基础科学
Java Web开发入门课程，内容包括Web应用开发概述、http协议等课程。提供系统全面的Java Web开发所需要的基础知识，为之后的课程学习打下坚实的基础。


3.Servlet技术

课程时长：5周
课程负载：3-5小时每周
内容类型：视频 文档 富文本
课程分类：工程技术 基础科学
提供系统全面的Servlet系统知识课程。

4.数据库开发

课程时长：6周
课程负载：3-5小时每周
内容类型：视频 文档 富文本
课程分类：工程技术 基础科学
数据库开发课程，内容包括JDBC、数据库链接池、SQL注入与防范、实务以及MyBatis课程。


5.Spring框架

课程时长：4周
课程负载：3-5小时每周
内容类型：视频 文档 富文本
课程分类：工程技术 基础科学
Spring框架课程，内容包含IOC容器、AOP技术、数据访问、Web框架。


6.Java web开发实践

课程时长：2周
课程负载：4-6小时每周
内容类型：视频 文档 随堂测验 富文本
课程分类：工程技术 基础科学
光说不练假把式！学了那么多，写了那么多，但还没有一个自己写的可以炫耀给她看的真实网站？这门课就会给你一个需求，并由老师亲自带着你完成它！神马 Maven、Git、Tomcat、Servlet、JDBC、Spring，全都招呼上！完成它，你就是一名合格的初级 JavaWeb开发工程师啦！ JavaWeb开发实践课程，理论知识与实践结合，帮助你更好地掌握所学知识。


http://mooc.study.163.com/smartSpec/detail/85002.htm?utm_source=act_email&utm_medium=email&utm_campaign=javaweb&utm_source=java